（雨音）
（たつき）涙？
（一護(いちご)･ルキア）うっ…
（恋次(れんじ)）あっ！
（岩鷲(がんじゅ)）
おいおい どうなってんだよ
（茶渡(さど)）井上(いのうえ)は？
（ルキア）
井上は 自らの魂と引き換えに
ユーハバッハを葬ったのだ
あっ…
（恋次）大丈夫か？
（ルキア）ああ
（一護）井上は自分の全てを使って
俺たちをつなぎ止めてくれたんだ
（茶渡）一護…
（岩鷲）
これで世界は救われたんだよな？
（一護）まだだ
（岩鷲）あ？
一護 おめえ…
一体 何する気なんだよ？
一護
（恋次）ハッ！　あのクソ和尚か
（ルキア）一護…
バカ者め
-（ハッシュヴァルト）なぜだ
-（石田(いしだ)）あっ！
（ハッシュヴァルト）
なぜ お前は 私に背を向ける？
ハッ…
あっ！
（恋次たち）あっ！
あっ…
ハッ！
井上…
（ハッシュヴァルト）朝だ
（石田）ハッシュヴァルト
（ハッシュヴァルト）
既に刻限を迎えていたのだ
（倒れる音）
（ユーハバッハ）全知全能(ジ･オールマイティ)
ユーハ… バッハ…
なぜ 貴様がいるのだ
お前は…
なんの話をしている？
（恋次たち）くっ…
そのような未来は存在しなかった
♪～
～♪
（石田）うっ…
（ハッシュヴァルト）
光の届かぬ真世界城(ヴァールヴェルト)の底では
気付かぬのも しかたあるまい
お前が苦難の手袋(ライデンハント)を
発動する直前
私と陛下の力は入れ代わった
そして 陛下のお力よりも
私本来の力のほうが
戦いには向いている
特に お前のような
誤りを正すべき相手にはな
（石田）くっ…
（ハッシュヴァルト）天秤(てんびん)は傾いた
いいことを教えてやろう
ジ･オールマイティの
真の恐ろしさは
未来が視(み)えることではない
どういう…
（ハッシュヴァルト）
戦いが終われば 教えてやろう
さあ お前の全てを秤(はかり)にかけろ
石田雨竜(うりゅう)
引き返せぬ道を指し続ける
お前の折れた秤にな
（一護）お前ら！
くっ…
ぐあっ！
（ユーハバッハ）二刀が
お前だけの特権だと思ったか
探しているな 私の能力の穴を
（一護）うっ！
（ユーハバッハ）一護
お前は思い違いをしている
未来とは
一本の道の上にあるものではない
ここより先に ばらまかれた
無数の砂のようなもの
その 一見 バラバラに見える
無数の砂粒 一つ一つが
未来だ
それは無数の可能性とも言える
一護
私は希望の話をするのが好きだ
未来は変えられる　それは事実だ
希望に満ちた すばらしい事実
だが 未来を変えるとは
その砂粒の一つから
別の砂粒へと飛び移ることにすぎず
そして私は その砂粒の全てを
はるか高みから眺め 干渉できる
ジ･オールマイティは
未来を視る力ではない
未来を改変する力だ
井上！
（織姫(おりひめ)）うっ…
ご… めん… ね…
（ユーハバッハ）一護よ
お前を守れなかった
それが その女の未来
そう私が改変したのだ
一護 希望を持ち続けろ
今までどおり
運命や可能性と呼ばれる
転がり回る砂粒の上を
目を閉じたまま
飛び移り続けるがいい
それが人間にとっての希望だ
（ハッシュヴァルト）
人は皆 秤の上を歩いている
己にとって 何が正しく
何が誤っているかを振り分け
振り分けられた正誤の破片が
折り重なって 人の姿を成す
それが自分自身だ
お前も そうしてきたはずだ
石田雨竜
私には お前の姿が見えない
お前が秤にかけ
選び続けて成したはずの
お前の姿が見えない
お前は何者だ？　石田雨竜
本当に
あの浅薄な人間どものために
命を懸けることが
お前の本望なのか？
（石田）御託が長いな
僕が何者か… だって？
そんなもの 答えられるもんか
僕にとって それは
君たちを倒して
ようやく分かることだ
なるほど
（警告音）
（ニコ）境界侵度の数値 増大
止まりません！
（阿近(あこん)）滅却師(クインシー)は何がしたいんだ！
世界が滅ぶぞ！
（鵯州(ひよす)）試しに黒腔(ガルガンタ)を通じて
霊子(れいし)をぶつけてみたけどよ
一瞬 縮小するが
すぐに元に戻っちまう
一瞬でも 小さくなったんだな
（鵯州）なるが 期待すんな
効果を上げるには
対消滅させるしかねえ
（ニコ）
それって 同じだけのエネルギーを
ぶつけるほかないってことですか？
（リン）そんなエネルギー
どこにあるんですか？
（鵯州）おめえが知ってりゃ
世話ねえんだよ！
できる手は やり尽くしたぞ
どうする 阿近
この歪(ひず)みは
現世と尸魂界(ソウル･ソサエティ)の魂魄(こんぱく)のバランスが
崩壊しているから広がってんだよな
ああ？
何 今更 言ってんだ？
瀞霊廷(こっち)のバランスを取るってのは
どうだ？
（鵯州）あ？
虚圏(ウェコムンド)への門を開く
（石田）こちらからも
１つ 聞いていいか？
君は なぜ
僕が どういう人間であるかを
聞くんだ？
そんな質問を重ねる前に
一秒でも早く 僕を倒して
ユーハバッハのもとに
駆けつけるべきなんじゃないのか？
（ハッシュヴァルト）ヤツらは死ぬ
私が ここで お前を
いくら なぶろうが
陛下が
危険にさらされることなどない
（石田）あっ！
くっ…
（ハッシュヴァルト）
お前は幸運だ 石田雨竜
私にライデンハントを
はめることに成功し
こうして無数の神聖滅矢(ハイリッヒ･プファイル)を
撃ち込めた
その幸運は同量の不運として
お前に降りかかる
（石田）がっ！
うっ…
（ハッシュヴァルト）
私の聖文字(シュリフト)は“Ｂ”
世界調和(ザ･バランス)
範囲世界に起こる不運を
幸運なものに分け与えることで
世界の調和を保つ
お前に勝ち目はない 石田雨竜
お前から聞き出せることも
もはや ないだろう
何も語らぬなら それもいい
これまでだ
（石田）待て
君は見たくはないのか？
僕の… シュリフトを
（ハッシュヴァルト）
つまらぬ延命だな
それで勝てるなら
とっくに使っているはずだ
逆さ
そろそろだと思ったんだ
（ハッシュヴァルト）
どういう意味だ？
僕のシュリフト
“Ａ”完全反立(アンチサーシス)
（ハッシュヴァルト）なっ！
（石田）アンチサーシス
指定した２点の間に
既に起きた出来事を
逆転させることができる
今回はシンプルに
僕と君の傷を逆転させた
そうか…
すばらしい力だ
陛下が目をおかけになるのも
無理はない
起きたことを逆転させる力なら
陛下のお力に刃向かえるのは
お前だけかもしれないのだからな
どういう意味だ？
君の言っていた
ジ･オールマイティの
真の力のことを言っているのか？
好きなように取るがいい
私に言えるのは
お前をここで足止めしたのは
正解だったということだ
くっ…
（ハッシュヴァルト）
行かせると思うか
（石田）うっ！
（ハッシュヴァルト）お前の
アンチサーシスは すばらしいが
私のザ･バランスとは釣り合わない
うっ…
（ハッシュヴァルト）言ったはずだ
不運は分け与えられる
そして 我が身の不運は全て
この身代わりの盾(フロイントシルト)で
受けることができる
つまりは こういうことだ
お前が私に傷を与えた幸運は
同量の不運として お前に降り注ぎ
私の体に与えられた不運は
このフロイントシルトに
移し取られ…
（石田）うっ！
（ハッシュヴァルト）
更なる不運として お前に降り注ぐ
（石田）ハア ハア…
（ハッシュヴァルト）
勝ち目はないと言ったはずだ
石田雨竜
（石田）ハア ハア…
うっ…
まだ諦めないのか
お前は賢い男だ
私にも陛下にも
かなわぬということは
理解できているはずだ
お前の姿が見えないと言ったが
撤回する
お前は
あの信じがたいほど
愚かな人間どもと
とても よく似ている
（ユーハバッハ）
お前は理解していない
私が望む真世界は
その女が望んだ世界でもあるのだ
争いもなく
痛みも 憎しみも 悲しみもない
穏やかな世界
それこそが 私が望む新世界だ
絶望してくれるな 一護
絶望した息子を殺すことほど
親にとって
つらいものはないのだから
（ハッシュヴァルト）
まだ動けたのか
（石田）僕が…
ハア ハア…
黒崎(くろさき)たちに似てるって？
僕は今まで 全て冷静に
君の言う天秤にかけて
行動してきたつもりだ
でも 黒崎はバカだから
それができない
助けたいと思ったら
助けに行くんだ
天秤が どっちに傾こうが
あいつは天秤なんか 見ちゃいない
井上さんもバカで
茶渡君もバカで
朽木(くちき)さんもバカで
阿散井(あばらい)もバカだ
僕が もし そのバカな連中と
同じに見えているのなら
僕は うれしい
（一護）そうか
あんたは 希望も絶望も怖いんだな
全知全能っつっても
心の中までは見えねえらしい
絶望が なんだって？
よく知ってるぜ
今まで何度も…
乗り越えてきたんだからな！
このときのために
私は お前を必要とした
我が息子よ
（ハッシュヴァルト）
うれしい… だと？
お前の感情のことなど
最初から問うてはいない
ヤツらと共にいることが
お前に利するとは思えない
そう言っているのだ
ヤツらと共にいて
お前は成長したか？
ヤツらといた数年よりも
陛下に力を与えられた
一瞬のほうが
お前は成長しているはずだ
互いを高め合うのが仲間ならば
お前が命を賭すべきは
ヤツらではなく 陛下だ
（石田）天秤は選択だと言ったな
僕は その選択で
彼らと共にいることを選んだ
だけど そこに利害はない
正解も不正解もない
僕らは 友達だからだ
（ハッシュヴァルト）
そうか よく分かった
お前は陛下に認められておきながら
何も捨てるつもりはない
ということだな
ならば せめて命を捨てろ
石田雨竜！
うっ！
（一護）卍解(ばんかい)！
天鎖斬月(てんさざんげつ)！
くっ…
そう怖い顔をするな 一護
敬意を表したのだ お前の力に
新たな天鎖斬月
恐るべき卍解だ
そう判断したから…
未来で折っておいたのだ
ハッ…
（一護）あっ！
ぐあっ！
がっ… ぐはっ…
くっ… うおおおっ！
ぐっ…
卍解！
卍解か
ハッ！
私は その言葉が好きだ
（ルキア）恋(れん)…
（ユーハバッハ）お前たち死神が
どんな状況からも
立ち上がることができる—
力強い言葉だからだ
（ルキア）ううっ！
その言葉のおかげで
私は立ち上がる死神どもの心を
何度も打ち砕くことができる
（岩鷲･茶渡）ぐあっ！
（ユーハバッハ）
お前は幾度となく絶望を乗り越え
未来を変えてきたのだろう
なぜ それができたか 分かるか？
そこに私がいなかったからだ
一護よ 未来を変えてみせろ
それが どれほど
すばらしい未来だろうと
私は それを視ている
そして お前が変えた その未来さえ
切り刻んでみせよう
さあ 絶望してくれるなよ
一護
（一護の叫び声）
♪～
～♪
（ハッシュヴァルト）うっ…
なんだ その顔は
悔しいと思うか？
私が陛下に 力を奪われて
逆だ
陛下が お前から
力をお奪いにならなかったことを
誇らしく思う
私から 力をお奪いになったことを
私だけが 陛下のお役に
立てるのだから
（石田）そうか
（ハッシュヴァルト）
待て 石田雨竜
お前の傷を 私に移していけ
私は じきに死ぬ
傷があろうと なかろうと
それは変わらない
何を… 言っているんだ
（ハッシュヴァルト）
どうした？　哀れみか？
さっきまでは
私を殺すつもりで
戦っていたはずだろう
しかし…
何を迷う？
全てを秤にかけろと言ったはずだ
秤にかけることもできず
迷いに追われて決めたことは
全て後悔になるからだ
ならば それも 秤にかけろ
石田雨竜
お前は 友を助けに行くべきだ
（ハッシュヴァルト）
たとえ結果は変わらずとも
思うままに選択し
思うままに進むことに意味がある
後悔はない
何ひとつ
（石田）
ぼくたちは ひかれあう
水滴のように
惑星のように
ぼくたちは 反発しあう
磁石のように
肌の色のように